## HD-14483-04

Chillax

Web-приложение для бронирования и покупки билетов на различные мероприятия - концерты, спортивные игры, 
спектакли, цирковые представления и другие типы.

База данных заполнена тестовыми данными, которые хранятся в файле insert.sql.
Создано 2 роли пользователей: ADMIN(login: admin password: admin) и USER(login: alex password: 123).

ADMIN. Доступный функционал:
- вход на сайт
- просмотр, добавление, изменение, удаление мероприятий;
- просмотр ролей, добавление, а также изменение и удаление любой роли, кроме ADMIN и USER;
- просмотр всех пользователей, добавление пользователя с назначением ему любой роли;
- удаление созданного пользователя при необходимости;
- просмотр, добавление, изменение и удаление места проведения мероприятий;
- просмотр, добавление, изменение и удаление типа мероприятий;
- просмотр, удаление комментариев любого пользователя;
- добавление изменение и удаление собственных комментариев;
- добавление нужного количества билетов в корзину, изменение количества и удаление их из корзины;
- оплата сделанного заказа, просмотр и распечатка оплаченных билетов;
- просмотр информации о всех заказах и о пользователе, сделавшем заказ;

USER. Доступный функционал:
- регистрация, вход на сайт;
- просмотр мероприятий по типам, подробное описание мероприятия с местом его проведения;
- добавление изменение и удаление собственных комментариев;
- добавление нужного количества билетов в корзину, изменение количества и удаление их из корзины;
- оплата сделанного заказа, просмотр и распечатка оплаченных билетов;
- просмотр оплаченных и неоплаченных заказов;
- отмена неоплаченных заказов;

Проект реализован по шаблону проектирования MVC c использованием Spring Framework 5(Spring Web MVC, Spring Core). 
Для хранения информации использована встроенная база данных HSQLDB.
Слой работы с БД осуществлён по шаблону DAO с использованием Hibernate ORM 5. 
В DAO классах реализованы основные CRUD операции с сущностями. Доступ к методам DAO осуществлён с помощью сервисов.
Также в проекте реализован паттерн Facade. Доступ контроллера к сервисам осуществлён через классы Facade, 
с конвертацией DTO в entities и обратно при необходимости.
С помощью Spring Framework реализовано автосвязывание ДАО, сервисов, 
конвертеров и объектов классов Facade через их интерфейсы. 
С помощью Spring Security осуществлён процесс аутентификации пользователей. 
Также реализованы l10n и i18n на английском и русском языках.
С помощью Scheduling Tasks Spring осуществлено автоматическое удаление неоплаченных заказов каждые 2 суток. 
Также в проекте использована библиотека ZXing для генерации QRCode.
Сборка проекта реализована с помощью Maven. 
Тестирование осуществлено с помощью JUnit5 с использованием встроенной тестовой базы данных HSQLDB, а также библиотеки Mockito. 
View (страницы сайта) выполнены на технологии JSP с применением JSTL.
Ajax запросы к RestController осуществляются с использованием библиотеки jQuery.

Проект развёртывается с помощью Apache Tomcat, 
при отсутствии его на вашем компьютере вы можете использовать tomcat7-maven-plugin, который настроен на url http://localhost:8080/ 
Если порт 8080 занят, вы можете изменить конфигурацию порта в файле pom.xml на нужную вам. 
Для запуска плагина с консоли введите команду mvn tomcat7:run и открывайте в браузере указанный url.
